Anlatıcı: Şimdi, başlamak
için bu komutu yeniden
çalıştırmak zorunda kalmayacağımdan emin olmak
istiyorum; yaptığım her değişiklikten sonra bir dosyayı
işaret ettiğim bu TFC komutu.
Çünkü şu anda, burada, TypeScript dosyamda bir şey değiştirdiğimde
ve bunu çıktı dosyama
ve buradaki web sayfasına yansıtmak istediğimde, dosyayı kaydetmemiz,
derlemeyi tekrar çalıştırmamız ve
ardından bu dosyayı yeniden yüklememiz gerekiyor; veya
NPM başlatma işlemimiz çalışıyorsa, ki çalışmalıdır,
o zaman en azından tarayıcımız, dosyayı doğrudan açmazsak,
bunun yerine localhost: 3000 üzerindeysek otomatik olarak yeniden yüklenecektir.
Ancak yine de, otomatik olarak
yeniden yüklense bile,
derleme komutunu manuel olarak yeniden çalıştırmamız gerekir.
Bundan kurtulmak için izleme
moduna girebiliriz.
Bu, TypeScript'e bir dosyayı izlemesini söyleyebileceğimiz ve bu dosya her değiştiğinde
TypeScript'in yeniden derleyeceği anlamına gelir.
Yani, bunun için yine aynı komutu
çalıştırabiliriz, ancak şimdi sonuna
--watch veya sadece -w ekliyoruz.
Bunu yaparsak, o dosyada izleme modunda oluruz ve şimdi, orada herhangi
bir şeyi değiştirdiğimizde ve bunu kaydettiğimizde,
böylece diskteki dosya
da teknik olarak değişir, gördüğünüz gibi, bu otomatik olarak
yeniden derlenir ve elbette bu aynı zamanda izin verilmeyen herhangi bir şey
yaparsak, örneğin bir sabite yeniden atama
ve ardından yanlış bir tür gibi anlamına gelir.
Bunu yapmaya çalıştığımızda, tabii
ki her şey yeniden derlenir, ancak
daha sonra, komutu manuel olarak çalıştırdığımızda olduğu
gibi, aşağıda derleme hatasını görürüz.
Yani, izleme modu zaten büyük bir gelişme.
Dezavantajı, bu dosyayı burada özellikle
hedeflememiz gerektiğidir.
Ve elbette şu anda üzerinde
çalıştığımız tek dosya bu, ancak genellikle
daha büyük projelerde durum böyle
olmak zorunda değil.